pametne klupe osvajaju Zagreb

Include, hrvatski startup koji razvija i proizvodi inovativna hardverska i softverska rješenja, postavio je 17 Steora pametnih klupa na 12 lokacija u Zagrebu, a ta je tvrtka u srijedu priopćila i kako je na dobrom putu da do 28. ožujka prikupi 450.000 eura investicija.

Steore su pametne klupe nove generacije koje koriste solarnu energiju kako bi pružile konkretna rješenja za rastuće urbane probleme, a svi građani mogu vidjeti i isprobati ukupno 17 klupa na 12 lokacija u Zagrebu, među kojima su i Bundek, Britanski trg, Jarun, studentski domovi "Cvjetno naselje" i "Stjepan Radić", te Trešnjevački trg.

"Pametna klupa trenutno je jedan od najnaprednijih i najkompleksnijih proizvoda na tržištu kada su u pitanju IoT uređaji. Proizvodnja energije je u potpunosti iz solarnih modula, omogućeno je žično i bežično punjenje uređaja, besplatni pristup internetu, noćno svjetlo i hlađenje sjedala u ljetnim danima", izvijestili su iz Includea.